Unser neuester ungelöster Fall
trug sich am Abend des 11. Mai 1973 zu.
Gegen 0:48 Uhr in East Londons Brick Lane
war ein Mann auf dem Nachhauseweg
vom Pub zu seiner Freundin Angela Hughes,
als er zwei Stimmen aus ihrer Wohnung
im zweiten Stock kommen hörte.
Hey, stehen bleiben! Du!
Stehen bleiben!
Als die Polizei ankam,
war Angela Hughes bereits tot.
Sie durchsuchten ihre Wohnung,
aber nichts fehlte.
Ich sag, da ist was faul.
Was ist faul, Ron?
Was war das Motiv? Für einen Einbruch.
Sie waren ein mittelloses junges Paar.
Gutes Argument.
Hab ich richtig verstanden,
dass die einzige Person,
die den Maskierten gesehen hat,
der Freund war?
-Laut Polizeibericht ja.
-Wer war der Freund?
Hat er einen Namen?
Peter Mercer, 25 Jahre alt, Mechaniker.
Wegen einer Schussverletzung am Knie
aus der Armee ausgeschieden.
Könnte auf ein Trauma hindeuten.
Das kann unberechenbar machen.
Er jagte dem Maskierten nach,
aber erfolglos.
Dann verschwand er.
Kurz danach. Ward nie wieder gesehen.
Na also. Es stinkt zum Himmel.
Wie eine tote Ratte im Abflussrohr.
Hätte die Arme
noch gerettet werden können?
Weiß nicht. Schwer zu sagen.
Laut Bericht war nicht der Sturz,
sondern die Stichwunde die Todesursache.
Das wäre also Mord.
Mercer hätte Erste Hilfe leisten können.
Wieso hat er sie nicht gerettet? Trottel.
Er behauptete, sie war sofort tot.
Aber bis man verblutet ist, dauert es.
Ich bin etwas ratlos.
-Ja?
-Das ist eine harte Nuss.
Dagegen war die zerstückelte Leiche
im Briefkasten ein Kinderspiel.
Ja. Was wir jetzt brauchen,
ist medizinisches Fachwissen.
Das ist also Coopers Chase.
Ich führ dich herum.
Da drüben ist der Hospizflügel für die…
Na ja, du weißt schon.
Es gibt Bogenschießen.
Ein Bewohner gewann sogar Silber
bei der Olympiade 1972.
Sehr schön! Gut gemacht. Ja, genau so.
Gib's zu, Joanna, es ist wunderschön hier.
Wir haben sogar Lamas
zur emotionalen Unterstützung.
Heutzutage haben alle Lamas, Mom.
-Oh.
-Sei vorsichtig.
Lamas können temperamentvoll sein.
Dich beißen, dir ins Gesicht spucken.
Na ja, das können Menschen
unter starkem Stress auch.
Ich zeige dir das Puzzlezimmer.
Ist sie verblutet
oder starb sie durch den Sturz?
Du lieber Gott.
Oh, hallo.
Wird hier nicht eigentlich gepuzzelt?
Nicht an Donnerstagen.
Ok. Tut mir leid.
Wir gehen dann mal.
Mom?
Vielleicht der Agatha-Christie-Club.
Ich muss wirklich los.
Ich führ einen wichtigen Kunden
in die Oper aus.
Hör mal, Mom.
-Ich halte das hier für einen Fehler.
-Was?
Ich kauf dir eine Wohnung in meiner Nähe.
Also, relativ gesehen.
Joanna, ich brauche einen Ort,
an dem ich neue Freunde finden kann.
Wie soll das gehen,
wenn ich allein in Hackney
umgeben von Hipstern
und veganen Bäckereien lebe?
-Die brauchen da keine alte Frau.
-Na gut, schön.
Ich will nur, dass du glücklich bist.
Seit Dads Tod…
-Ich sorge mich um dich.
-Mir geht's gut.
-Fahr vorsichtig.
-Mach ich.
Hoffentlich tu ich das Richtige, Gerry.
So etwas entschied ich sonst nie allein.
Zum Geburtstag viel Glück
Da ist sie.
Zum Geburtstag…
-Ja. Nein.
-Hier muss eine Zwei sein.
-Sind Sie Krankenschwester?
-Verzeihung?
Sie haben bei den Fotos
keine Miene verzogen.
Haben Sie eine medizinische Ausbildung?
Vielleicht waren Sie auch Ärztin,
aber die gab es zu unserer Zeit kaum.
Also eher eine Notfallschwester,
die viel Blut gesehen hat?
-Lieg ich richtig?
-Aber so was von.
Verzeihung, ich bin Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
-Ich bin Joyce.
-Joyce.
Also, Joyce,
würden Sie sich das mal ansehen?
Du lieber Himmel.
Vielleicht heben wir uns die Details
für später auf.
Hätte das Mädchen
so eine Verletzung überleben können?
Das hätte zum Teil
von ihrem Gewicht abgehangen.
Das ist viel Blut.
Sechsundvierzig Kilo.
Ja, dann hätte sie überleben können,
sofern sie…
Wie lange soll dieses Theater noch dauern?
Wir machen gerade
das extra schwere Sudoku.
Joyce, hätten Sie vielleicht Lust,
das Gespräch fortzusetzen?
Nur unter uns.
Oh, ok.
Wer ist "uns"?
Wie unhöflich von mir.
Wir sind der Donnerstagsmordclub.
Nur Gutes, Lloyd.
Ich bezahl dich nicht,
um mich verarschen zu lassen.
Guten Morgen, Ian.
Ok, hier ist das Neueste:
Mrs Ventham will das Auto und das Haus
und die Wohnung auf Mallorca.
Mann, es war einmal Bumsen!
Das ist eine maßlose Übertreibung!
Und sie ist auch kein Engel.
Ich hab Beweise, Druckmittel.
Übertrieben oder nicht:
Ziehen Sie sich warm an.
Gemma will die Scheidung
und sie will Sie auseinandernehmen.
-Ok.
-Ian.
Also, was ist so dringend?
Wieso treffen wir uns unter vier Augen?
Ich muss unbedingt
mein Vermögen maximieren.
Die Friedhofsräumung wird fortgesetzt,
Papiere hin oder her.
Lieber um Verzeihung bitten
als um Erlaubnis, oder?
Die Kirche kommt weg
und wir bauen Luxuswohnungen.
Nein. Was ist mit den Alten?
Das wird ihnen nicht gefallen.
Die wären eh weg.
Das Gebäude
nehmen wir für Veranstaltungen.
Die werden nicht einfach gehen.
Viele von ihnen waren
zu ihrer Zeit sehr stark und mächtig.
Aber jetzt ist es meine Zeit.
Das ist mein Land.
Was kümmern mich
ein paar mürrische alte Säcke?
Das einzige echte Problem ist Tony Curran.
Wieso?
-Bitte sehr, Mr Ventham.
-Danke.
Als Miteigentümer von Coopers Chase
wird er ordentlich absahnen.
Würde er zustimmen.
Nur ist er wie immer ein sturer Bock.
Seine Tante Maud
ist eine der Bewohnerinnen.
Wer übernimmt dann, wenn er sich weigert?
Ich?
Fändest du das gut?
Der Boss zu sein? Mehr zu verdienen?
Ja, sicher.
Ja, für mich wäre das gut.
Meine Mutter in Polen ist krank.
Ihre Pflege kostet Geld, aber…
Bogdan, die Bagger
sind für Montagmorgen bestellt.
Setz einfach den ersten Spatenstich
und kassier einen fetten Scheck.
Dann hast du mehr als genug
für deine Mutter in Rumänien.
-Polen.
-Polen. Ok, in Ordnung.
Tony Curran ist gefährlich,
verwickelt in gefährliche Geschäfte.
Wenn Sie ihn feuern,
könnte er Sie töten.
Bogdan.
Ich bin ein erfahrener Kampfsportler. Ok?
Auf Regionalebene.
Ja, ich bin auch ziemlich gefährlich.
Haben wir einen Deal?
Ok, ich mach's.
-Deal.
-Jawohl.
Morgen, Tante Maud.
Die mag ich am liebsten.
Du siehst toll aus heute.
Du lieber Junge, Tone.
-Morgen, Tony. Hallo. Wie geht's?
-Ron. Morgen, Kumpel.
Das ist Joyce. Sie zog eben erst ein.
-Willkommen, Joyce.
-Danke.
Morgen, Maud.
Wer ist das?
Tony Curran.
Ihm und Ian Ventham gehört Coopers Chase.
Er hat das Kloster
in den 80ern bar bezahlt.
Und zu einem guten Preis.
Ja, allerdings.
Will die ersten Renovierungsarbeiten
selbst ausgeführt haben.
Für den Rest
holte er Ventham und sein Geld dazu.
-Sie sind Geschäftspartner?
-Ja.
-Er wirkt etwas…
-Grob, ja, aber keine Sorge.
Er ist auf unserer Seite.
Das ist das Wichtigste.
Was hat das zu bedeuten?
Gerüchten zufolge will Ian Ventham
Coopers Chase ein Aus setzen.
Was? Warum?
Für Luxuswohnungen.
Er will uns alle loswerden.
Aber ich zog doch eben erst ein.
Das wird Tony nicht zulassen.
Nicht, solang Tante Maud noch lebt.
Daher ist Tony Curran
ziemlich wichtig für uns.
Genau wie Tante Maud.
-Gehen wir Kuchen essen, oder?
-Gehen wir.
Dem Donnerstagsmordclub
fehlt es an medizinischer Expertise.
Daher würden wir Sie gern einladen,
jedoch nur aushilfsweise.
Das klingt nach Spaß.
Verdammt guter Kuchen, Joyce.
Daran könnte ich mich gewöhnen.
Vorsicht, Ron.
Gib deinen Cholesterinsenkern eine Chance.
Aber er ist wirklich köstlich.
Das muss ich zugeben.
Danke.
Für meine perimenopausale Tochter
war er offenbar keine Option.
Wenn wir unsere Aufmerksamkeit nun
vom Kuchen ablenken könnten…
-Joyce?
-Ja?
Das Foto, das Sie vorhin gesehen haben,
gehört zu unserem aktuellen
ungelösten Fall.
Angela Hughes, "die Frau in Weiß,
die aus dem Fenster fiel".
Genau.
Laut Polizeibericht
wurde Angelas Freund Peter Mercer
kurz nach seiner Befragung entlassen.
Sie fanden ihn sympathisch
und glaubten die Einbrechergeschichte.
Es gab jedoch eine Polizistin,
DI Penny Gray,
damals die einzige Frau bei der Polizei,
die ein erneutes Verhör beantragte,
was abgelehnt wurde.
Der Boysclub hielt zusammen.
Und bevor man sich versah,
war er wie vom Erdboden verschluckt.
Ende der Geschichte.
Bis jetzt.
Darf ich fragen,
wie Sie an die Fälle kamen?
Das sind doch sicher
alles vertrauliche Akten.
Ja, die haben wir
von unserem anderen Gründungsmitglied
und meiner engen Freundin Penny.
Ah, DI Penny Gray,
die Peter Mercer weiter verhören wollte.
Ja, genau die.
Wie aufregend.
Wird sie auch zu uns stoßen?
Nein, das wird sie nicht.
Penny wohnt jetzt im Hospizflügel.
Tut mir leid.
Danke.
Ich wollte dich nur
über den Fall auf dem Laufenden halten.
Ibrahim will ihn unbedingt
"Die Frau in Weiß,
die aus dem Fenster fiel" nennen.
Echt jetzt? Das geht ins Ohr, oder?
Aber er ist durchaus knifflig.
Ganz dein Geschmack.
Wie lange dauerte es,
bis sie verblutet war?
Das ist die Frage.
Aber wir hatten Glück.
-Glück?
-Ja. Eine eifrige Helferin.
Ex-Krankenschwester.
Eben erst eingezogen. Joyce.
Sie ist recht nett,
wenn auch etwas einfältig.
Aber sie kennt sich
mit Stichwunden und so aus.
So ist jeder für etwas gut.
Ach, Pen, ich wünschte,
du könntest uns helfen.
Er ist so gut.
Dass du den nicht früher vorschlugst…
John, glaubst du, sie hört uns?
Manchmal bete ich, dass sie es kann,
und manchmal, dass sie es nicht kann.
Ich lese ihr einfach vor.
-Rätselhafte Mordfälle, hoffe ich.
-Natürlich.
Sie hat sich fast zu Tode gelangweilt,
bevor du eingezogen bist.
Der Donnerstagsmordclub
hielt sie bei Verstand.
Ihr wart ein gutes Team.
Wie geht es Stephen?
Ach, weißt du…
Es ist eine Einbahnstraße, oder?
Diese Art von Demenz.
Da gibt es kein Zurück mehr.
Er hat gute und schlechte Tage.
Manchmal ist er da.
Mein Stephen, wie ich ihn liebe.
Clever, klar.
Und dann, wenig später, ist er wieder weg.
Einfach weg.
Koste die guten Momente aus.
-Stephen, ich bin zurück.
-Hallo, Liebes.
-Hattest du einen schönen Tag?
-Ja, danke. Und du?
Ja.
-Die Dame brachte mir Essen.
-Was gab's denn?
Du lieber Gott.
Ist mir entfallen.
Was immer es war, es war köstlich.
Zu Mittag gab es heute
Hühnerpastete mit Lauch und Kartoffeln.
Reizend.
Klingt gut.
-Was liest du da?
-Nun, ich war…
Ich sah vorhin in den Garten.
Dort war eine Elster, nur eine.
Das machte mir Sorgen.
Also schlug ich nach.
Sie sind sich ein Leben lang treu.
Ist das nicht reizend?
Wie wir.
Oje, die Zeit. Ich bin spät dran.
Ich treffe meinen Verleger.
-Nein, schon gut.
-Was?
Kein Grund zur Eile.
Trink erst einen Tee, ja?
-Vielleicht ein Nickerchen.
-Ja, das wäre reizend.
Hi, zusammen.
Verzeihen Sie die Verspätung. Ich…
Ich bin PC Donna De Freitas
vom Polizeirevier Fairhaven.
Ich möchte Ihnen heute ein paar Tipps
für ein sicheres Zuhause geben.
Sind Sie eine echte Polizistin?
Natürlich ist sie das, Marjorie.
Benimm dich.
Ja, ich bin tatsächlich Polizistin.
Gut, dann hab ich eine Frage,
eine anständige.
-Also…
-Ok.
Würde ein Mann seine Freundin
brutal ermorden und verschwinden,
wie lange bliebe der Fall offen,
bevor er als vermisst erklärt würde?
Also…
Ich weiß nicht genau,
was das mit Heimsicherheit zu tun hat.
Ich denke, keiner hier will
einen Monolog über Türschlösser hören.
Wir wissen, wie man nach Ausweisen fragt.
"Sind Sie echt vom Gaswerk
oder ein Einbrecher?"
Ja.
Ich würde ihn reinlassen.
Wäre schön, mal Besuch zu haben.
Na ja, eigentlich wollte ich mit Ihnen
über Notrufarmbänder sprechen.
Nein.
-Das ist mein Auto.
-Tut mir leid.
Unser Parkplatzkomitee
nimmt seine Pflicht sehr ernst.
-Das sind Faschisten.
-Das ist ein Polizeiauto.
Die würden auch den König abschleppen.
Ja, Sie sitzen hier
mindestens eine Stunde fest.
Würden Sie mit uns zu Mittag essen?
-Bestellen wir je eine Flasche?
-Ja.
-Je eine Flasche wovon?
-Rot und weiß. Wein.
Das ist etwas früh für mich.
Wenn man seit 5:30 Uhr wach ist,
ist es das nicht.
Raten Sie mein Alter.
Achtundsiebzig?
-Sie sehen jünger aus.
-Ich mache Pilates.
Wie gesagt,
Sie sehen nicht älter aus als 65,
aber die Hände, die verraten einen immer.
Gute Polizeiarbeit.
Also, PC De Freitas,
ist das Ihr erster Job?
Oh nein,
ich war eine Weile bei der Polizei London.
Dann zog ich hierher.
Und wie ist das so? Etwas langweilig?
Schon gut. Uns können Sie es sagen.
Na dann.
Ja, bei den ganzen Verkehrsdelikten
langweile ich mich zu Tode.
Also, sind Sie Single? Verheiratet?
Bestätigter Junggeselle.
Geschieden. Zweimal.
Verwitwet.
Elizabeth ist verheiratet
mit dem reizenden Stephen.
Wirklich? Stößt er auch dazu?
Nein, er muss schreiben.
Stephen ist Autor.
Wirklich? Und was war Ihr Beruf?
Psychiater,
spezialisiert auf Veteranen mit PTBS.
Und Sie, Ron?
Gewerkschafter.
Nicht irgendein Gewerkschafter, Ron.
Der Gewerkschafter.
Zu seiner Zeit bekannt als Roter Ron.
In der Tat.
Ob Streikpostenkette,
normaler oder Sitzstreik,
ich trommelte die Truppen zusammen.
Tolle Zeiten.
Und Sie, Joyce?
Bei mir gibt's nichts zu holen.
Krankenschwester, Mutter,
Krankenschwester.
Meine Joanna
ist die Interessante der Familie.
Sie leitet einen Hedgefonds,
falls Sie wissen, was das ist.
-Nein.
-Keine Ahnung.
Ich auch nicht.
Und Sie, Elizabeth?
Was war Ihr Job?
-Internationale Angelegenheiten.
-Waren Sie Diplomatin?
Sagen wir einfach,
ich hab viele Fähigkeiten.
-Darf ich?
-Der Wein. Schön, danke.
Für mich gern.
Was gibt es denn heute? Mal sehen.
-Ich bestelle für dich.
-Ach ja?
Los, Jackie, nicht nachlassen.
Es ist toll hier.
Das macht Freude aufs Alter.
Ich meine,
auf die späteren Lebensabschnitte.
Coopers Chase ist außergewöhnlich.
-Hey!
-Wir haben großes Glück…
-Da ist er ja.
-Oh, es ist Jason.
Wie geht's, Pops?
Gut, Sohn. Und jetzt noch besser.
-Ist das Jason Ritchie?
-Ja, unser eigener Promi. Rons Sohn.
Er besucht ihn jede Woche.
Ibsy.
-Jason.
-Hallo, Jason.
-Elizabeth.
-Ja, Jason, das ist PC Donna de Freitas.
-Alles klar? Wie geht's?
-Hi.
Was für eine Ehre.
Ja, ich war… Ich bin ein großer Fan.
Ich hab alle Ihre Kämpfe gesehen.
Was machen Sie jetzt, seit der Verletzung?
Ein paar TV-Auftritte hier und da.
Oh, klar.
Damals war er der Champion,
nicht wahr, Sohn?
-Das weiß sie, Dad.
-Ja.
Jason, das ist Joyce.
Sie ist frisch eingezogen.
Darf ich anmerken,
dass ich Sie bei Celebrity Masterchef
ganz wunderbar fand?
Vielen Dank, Joyce.
Was steht als Nächstes an, Jason?
Ich begann mit den Proben
für Dancing on Ice.
Das ist quasi Sport, nicht?
Ja.
Vielen Dank fürs Mittagessen. Danke.
-Danke. Machen Sie's gut.
-Alles Gute.
-Tschüs.
-Ja, bis dann.
Nettes Mädchen.
Könnte nützlich sein.
Tony, lass bleiben!
-Damit kommst du nicht durch!
-Es gibt nichts zum Durchkommen.
Alles legal und zu unserem Besten.
Lies den Vertrag.
-Den Vertrag?
-Ja.
Du holst Bogdan, diesen Polen, rein, oder?
Solang Maud lebt, wirst du gar nichts tun!
-Wir sehen uns vor Gericht!
-Jederzeit.
-Oje.
-Ich werde bereit sein.
Worum es da wohl geht?
Geld.
Letztlich geht's immer um Geld.
Tony, was ist los?
Was los ist, Liz? Er.
Ventham, der ist los.
Er will den Friedhof ausheben
und dort Luxuswohnungen hinsetzen.
-Also stimmen die Gerüchte?
-All der Baulärm.
Was wird aus dem Hauptgebäude?
Aus unseren Wohnungen?
-Veranstaltungsräume.
-Guter Gott.
-Ron.
-Ja.
-Was können wir tun?
-Eine Bewohnerversammlung.
In unseren Verträgen steht,
er muss uns zuerst fragen.
Können Sie als Miteigentümer nichts tun?
Doch, so einiges.
Ich kann einiges tun.
Ich versichere Ihnen, ich tu alles,
um diesen wunderbaren Ort zu bewahren.
Mit einem Curran legt man sich nicht an.
Der wird sich noch umsehen.
Versprochen.
Uns steht ein Kampf bevor.
-Buh!
RETTET COOPERS CHASE
-Hey, was soll das? Hey!
-Du Trottel!
Also, ok.
Ok, volles Haus.
Zuerst möchte ich Konfuzius zitieren.
Oh, hier ist ein Zitat.
Ihre Worte, Mr Ventham, nicht meine.
"Die Ventham Investments GmbH
darf die Planung weiterer Wohnungen
nur unter Rücksprache
mit den Bewohnern vornehmen."
Ja, das ist eine Rücksprache.
Sie sind die Bewohner.
Halten wir zehn Minuten Rücksprache.
Das ist keine Rücksprache,
sondern ein Hinterhalt.
Wir wissen,
dass Sie uns alle rauswerfen wollen.
-Sie wollen uns auf die Straße setzen.
-Kommen Sie. Nein, ich bitte Sie.
Nicht auf die Straße.
Sie bekommen Geld und eine neue Bleibe.
Aber wir wollen in Coopers Chase bleiben.
Wir haben Mietverträge.
Lebenslange Verträge.
Und Sie sind scheinbar alle unsterblich.
Lesen Sie noch mal genau nach.
Es gibt eine Klausel, die…
Es ist so, Mr Ventham: Wir lieben es hier.
-Ja!
-Das ist unser Zuhause. Wir sind Freunde.
Und manche Bewohner
haben pflegebedürftige Partner.
Oder keine Familie im Land.
Was wird aus den Lamas?
Die vermehren sich wie verrückt.
Wie Karnickel.
Die Eselauffangstation nimmt sie auf,
dank meiner Spende.
Haben Sie das auch mit uns vor?
Als ihr Tierarzt stehen sie
unter meiner Fürsorge.
So was können Sie nicht tun,
ohne es mit mir abzusprechen.
Tatsache ist: Das ist mein Land.
Ok? Ich kann damit machen, was ich will.
Man hebt keine Gräber aus
und stört die Toten,
um schnelles Geld zu verdienen.
Das ist eine Sünde.
So wütend sah ich Pater Mackie noch nie.
Er pflegt den Friedhof.
Er fühlt sich sicher verspottet.
Scheint so.
Sofern nicht Gott persönlich
noch auftritt,
war es das.
Montag kommen die Bagger. Vielen Dank.
Er hat sich den Falschen ausgesucht.
Damit kommt er nicht durch.
-Das hab ich ihm gleich gesagt.
-Echt?
Ja, ich sagte: "Hör zu, Ventham.
Wenn du meinst,
mich einfach ersetzen zu können,
wirst du dich noch wundern."
Ok, Tony.
Lass uns nichts überstürzen.
Du musst einen klaren Kopf behalten.
-Ich ruf dich zurück, ja? Ciao.
-Ok, tschüs.
Was willst du hier?
Das Opfer wurde scheinbar erschlagen.
Keine Spur einer Mordwaffe.
Der Morgen bei KNT1.
Ihr Radiosender aus Kent.
Eilmeldung: Die Leiche des Geschäftsmanns
und Bauunternehmers Tony Curran
wurde gestern Morgen
bei ihm zu Hause gefunden.
Er wurde vermutlich erschlagen.
Bisher gibt es keine Verdächtigen.
Laut Polizei laufen die Ermittlungen.
Elizabeth?
Wir müssen uns sofort
vor dem Puzzlezimmer treffen!
-Ich berufe ein Notfalltreffen ein, jetzt!
-Was zur Hölle?
Ja! Los, Leute! Links, rechts!
-Ron.
-Ja?
Wir müssen uns treffen.
Raus mit dir, sofort!
Was ist, Joyce? Ich hab Yoga gemacht.
Die Sonne kann man nur einmal grüßen.
Temporäre Mitglieder sollten
keine Notfalltreffen einberufen.
Es gab einen Mord, einen echten Mord.
-Was?
-Wer?
Tony Curran.
Gestern Morgen, bei sich zu Hause.
Wir haben einen echten Fall.
Ist das nicht toll?
-Nein, Joyce, ist es nicht.
-Wenn Tony Curran tot ist…
Wer bewahrt dann Coopers Chase
vor der Zerstörung?
Ventham hätte freie Hand.
Natürlich, es tut mir leid für Tony.
Ruhe in Frieden und so.
-Wer sollte Tony Curran töten wollen?
-Und wie schnappen wir ihn?
Die Polizei erstellt gerade sicher
eine Verdächtigenliste.
Wir brauchen einen Mann
oder eine Frau im Inneren.
Und ich glaube,
wir kennen da genau die Richtige.
Herhören, meine Herren.
Die Todesursache ist fies:
ein stumpfes Trauma der rechten Kopfseite.
Im Haus herrschte Chaos.
Vielleicht ein Raubüberfall.
Kein Hinweis auf gewaltsames Eindringen.
Er rief zuletzt
eine nicht registrierte Nummer an,
vermutlich ein Wegwerfhandy.
Diverse Gegenstände auf Boden und Ablage.
Dokumente, Rechnungen,
Verträge und auch dieses Foto.
Also, es…
Stellen Sie das einfach ab, Constable.
Sie haben sicher
andere wichtige Pflichten.
Ja.
Natürlich.
-Sehr wichtige Pflichten.
-Ok…
Tee kochen zum Beispiel.
-Hallo?
-Joyce, bist du bereit?
Fast.
-Bis gleich an der Bushaltestelle.
-Ok.
Na bitte. Was sagst du? Zu viel?
Nein, überhaupt nicht.
Sieht sehr realistisch aus.
Hallo?
Die Polizei Fairhaven. Natürlich.
Ich bin Dr. Ibrahim Arif.
Korrekt.
Mein guter Freund Ron Ritchie
hat wichtige Informationen
zum Mord an Tony Curran.
Wir sind im Coopers Chase.
Das geht nicht, tut mir leid.
Sehen Sie,
wir können nicht aufs Revier kommen.
Ron ist krank und recht gebrechlich.
Sogar inkontinent.
Sag das nicht.
Könnten Sie jemand schicken?
-Das wäre wunderbar. Danke.
-Super. Dann läuft es?
Ja, nicht ganz, Ron.
Du siehst zu gekämmt aus.
-Ok.
-Ändere das.
Weniger gekämmt.
Ich gehe aus.
Ruf an, falls du was brauchst.
Schon gut. Mach dir um mich keine Sorgen.
Was hast du…
Was zum Teufel hast du da an?
Du siehst aus wie die Queen.
-Echt?
-Ja.
Das war ein trauriger Tag.
Die Beerdigung.
-Du erinnerst dich?
-Natürlich.
Der 19. September 2022.
Wir sahen sie uns im Fernsehen an.
Du warst besessen
von den Sicherheitsmaßnahmen.
Ja, stimmt.
Was hast du vor?
Ach, dies und das. Ich hab einen Plan.
Meine liebste Elizabeth,
du hast immer einen Plan.
Rechts.
Schöne Strickjacke.
Was jetzt?
Spiel mit.
Das ist so aufregend.
Wie in einem Sonntagsspielfilm
über zwei aufgeweckte alte Detektivinnen,
die der Polizei stets voraus sind, oder?
-Nein. Und Joyce?
-Ja?
Sag bitte nie wieder
"aufgeweckte alte Detektivinnen".
Ok.
Junger Mann, helfen Sie mir.
-Meine Tasche wurde mir eben geklaut vor…
-Marks & Spencer.
Ja, vor Marks & Spencer.
Es war alles drin.
Meine Rente, mein ganzes Bargeld. Alles.
-Helfen Sie mir bitte.
-Ja, natürlich.
Ich nehme Ihre Daten auf.
Nein, ich möchte bitte eine Polizistin.
Ich versichere Ihnen,
ich kann das und bin sehr sensibel.
-Ich will eine Frau.
-Aber…
Sie ist Nonne!
Ja.
Ja, ich bin Nonne.
Ich hab ein Gelübde abgelegt.
Ich darf nicht mit Männern reden.
Außer mit Jesus natürlich.
Ok, also…
-Moment.
-Beeilen Sie sich.
Ok, ja. Warten Sie hier.
Eine Nonne, sehr gut.
Wäre mir das nur eingefallen.
Also, Ladys, wie kann ich Ihnen…
…helfen?
VERNEHMUNGSRAUM MIT AUFZEICHNUNG
-Wurde Ihre Tasche wirklich geklaut?
-Nein.
Viel Glück dem, der es versucht.
Stell dir nur vor.
Darf ich fragen, was Sie dann hier machen?
Ich muss weiter
Kriminelle schnappen und so.
Ausgezeichnet. Zunächst einmal:
Tun Sie doch nicht so.
Sie freuen sich uns zu sehen.
Das Gleiche gilt für uns.
So macht die ganze Sache
auch gleich mehr Spaß.
Fürs Protokoll:
PC De Freitas weigert sich zu antworten,
aber versucht, ein Lächeln zu kaschieren.
Und wovon auch immer wir Sie abhalten:
die Verbrecherjagd ist es sicher nicht.
Es ist etwas Langweiliges.
Kein Kommentar.
Wir haben eine Frage.
Nur zu.
Würden Sie gern
im Mordfall Tony Curran ermitteln?
Dazu würde es niemals kommen.
Falls wir es ermöglichen könnten,
hätten Sie Interesse?
"Falls wir es ermöglichen könnten?"
Wer sind Sie, die Chefin vom MI5?
Nein.
Ich bin nur eine Frau,
die kein Nein akzeptiert, genau wie Sie.
Was hätten Sie davon?
Ich bewundere Ihr Misstrauen.
Das bewundere ich über alles.
Gut.
Dann können Sie mir ja sagen,
was Sie sich davon erhoffen, oder?
Wir würden ihnen vielleicht
ein paar Fragen zur Ermittlung stellen.
Ich kann nichts Vertrauliches teilen.
Nein, nichts Unprofessionelles.
Sie haben mein Wort.
Als Frau Gottes.
Falls ich Ihr Angebot,
mich mit Currans Fall zu betrauen,
annehmen würde,
wie schnell ginge das?
-Eine Stunde.
-Eine Stunde?
Je nach Verkehr.
-Unsere Leute sind bereit.
-Sie meint Ron und Ibrahim.
Meine Kontaktdaten. Schreiben Sie mir.
-Verhör beendet um 12:47 Uhr.
-Das Aufnahmegerät ist aus, Joyce.
-Stimmt, ist es.
-Ja.
Alles startklar.
Verstanden.
Guten Tag. Ich will zu Mr Ron Ritchie.
-Hier entlang, Inspector.
-Danke.
Ron? Das ist der nette Polizist.
Polizei! Nein, keine Polizei!
Was wollen Sie von mir? Na?
-Ich darf streiken.
-Ganz ruhig.
Verzeihen Sie,
mit Autoritätspersonen hat er es nicht so.
-Ron. Beruhige dich, bitte.
-Ja, ok.
Es geht um den Streit, den du sahst,
zwischen Ian Ventham und Tony Curran.
Keine Sorge,
Sie stecken nicht in Schwierigkeiten.
-Ich stelle Ihnen nur ein paar Fragen.
-Nein!
Nein, ich will die Polizistin.
Mit dem rede ich nicht.
-Welche Polizistin?
-Die hübsche Kleine, die hier war.
Er meint PC De Freitas.
Sie sprach mit uns über Fensterschlösser.
Ron hat eine Schwäche für sie.
Oh, ja. Ja, also, nein. Sie ist noch neu.
Sie ist unerfahren.
Sie ist nicht in der Mordermittlung…
Ich will die Frau!
Ich rede nur mit der Frau!
Tut mir leid. Er redet nur mit PC de Frei…
Könnten Sie sie irgendwie ins Team holen?
Ich tu, was ich kann.
Brillant, Ibsy.
Verdammt brillant. Ich meine…
PC De Freitas.
Die Personalabteilung rief an.
Sie werden versetzt.
-Wohin?
-Zum CID.
Kriminalabteilung.
Sie sind bis auf Weiteres
auf dem Tony-Curran-Mord.
Das gibt's nicht.
Echt jetzt?
WENIGER ALS 20 MINUTEN! WTF?!
Was heißt "WTF"?
What the fuck.
Bitte?
What the fuck!
Verzeihung.
-Weiß ich von meiner Tochter.
-Tut mir leid, meine Freundin ist etwas…
Bin ich nicht.
JAHRESBERICHT 2023
COOPERS CHASE SENIORENDORF
Interessant.
COOPERS CHASE HAT
EINEN GEHEIMNISVOLLEN DRITTEN INVESTOR
SIE SIND NOCH WACH?
Joyce, eine Freundin hat uns
Coopers Chases Unternehmenszahlen besorgt.
Sie sind jedoch
nahezu unmöglich zu entziffern.
-Ich dachte, deine Tochter…
-Joanna.
Joanna. Sie arbeitet in der Finanzbranche.
Könnte sie einen Blick darauf werfen?
Im Vertrauen natürlich.
Ich weiß nicht. Sie hat viel zu tun.
Sie hat nicht mal Zeit, mich anzurufen.
Versuch's einfach, ok?
Für eine professionelle
und effiziente Ermittlung
müssen wir
alle verfügbaren Ressourcen nutzen.
-Ich versuch's.
-Gut.
Joyce, du hast Talent.
Versteh ich das richtig?
Ein Club über Morde?
Wie ein True-Crime-Podcast?
In gewisser Weise.
Nur versuchen wir, die Fälle zu lösen.
Klingt etwas makaber.
Zugegeben, es klingt etwas beknackt.
Aber die Gruppe ist toll.
Wir sind ein Team.
Könntest du dir die Zahlen mal ansehen?
Weißt du, wie beschäftigt ich bin?
Um Himmels willen, Joanna.
Du rufst einmal pro Woche an
und bleibst maximal 47 Minuten zu Besuch.
Du isst nicht mal meinen Kuchen.
Ich bitte dich nur,
deine Milliardäre bitte mal
für zwei Minuten zu vergessen,
um deiner einzigen Mutter
ein einziges Mal zu helfen!
-Ich seh, was ich tun kann.
-Danke.
Currans Vorstrafen.
Zu schnelles Fahren,
Körperverletzung, illegaler Waffenbesitz.
-Die Liste ist lang.
-Den hätten viele tot gewollt.
Zuerst müssen wir wissen,
wer der andere auf dem Foto ist.
Welches Foto?
Das vom Curran-Tatort.
Dort lagen ein paar verstreut herum.
Hauptsächlich Urlaube und Hochzeiten.
Aber auf einem
waren er und ein unbekannter Mann.
Kam eben aus der Forensik zurück.
Wollen Sie einen Blick drauf werfen?
Ja, bitte.
Verzeihung.
Gilt "ja, bitte" beim CID als uncool?
Was weiß ich schon, was uncool ist?
Hier ist das Foto, De Freitas.
Nennen Sie mich Donna.
Es fühlt sich sonst komisch an.
Donna?
Das ist mein Name.
Mein Vorname.
Ja, ich versuch's.
Ich ruf eigentlich keinen beim Vornamen.
Ich kenne nicht mal Griffiths'
und der ist seit sieben Jahren dabei.
Sie kennen den neben Curran nicht?
Nein, Griffiths ist… Er arbeitet daran.
Griffiths kann es lassen.
Das ist Bobby Tanner.
Was?
Ein Großkrimineller.
Die Londoner Polizei
sucht ihn schon seit Jahren.
Jetzt taucht er hier auf. Welch Ironie.
-Die in London haben ihn nie gefunden?
-Nein. Und ich sag Ihnen noch was.
Auf dem Foto ist noch ein Dritter.
Was?
Ja, sehen Sie.
Sehen Sie seinen Arm im Spiegel?
Ja.
Gut gesehen.
Ich sag Griffiths Bescheid.
So heiß wie möglich, Joyce.
Sie sind da. Bereit?
-Bereit.
-Ja.
-Denkt dran:
-Rutsch.
Alles, was wir aus ihnen rauskriegen,
ist ein Bonus.
Ok.
Hudson wird sich zugeknöpft geben.
Wir müssen ihm Unbehagen bereiten,
wo wir nur können.
Meiner Erfahrung nach
ist es dann wahrscheinlicher,
dass Leute reden.
Ich halte Freundlichkeit
und Kuchen für wirksamer.
Ja.
Und musstest du je in der DDR
einen feindlichen Spion verhören, Joyce?
Na ja, nein.
Hallo, Joanna, Schatz.
-Ich sah mir Ian Venthams Konten an.
-Na bitte.
Die sind tatsächlich ziemlich spannend.
Ich hab dir die PDFs geschickt.
Weißt du, was ein PDF ist?
Rate mal, Jo.
Ibrahim weiß es. Er ist in allem gut.
PDF.
Bingo.
CURRANS ANTEILE GEHEN AN VENTHAM
Heilige Mutter.
Allerdings, Joyce.
Woher hast du nur so eine kluge Tochter?
Das sind wichtige Informationen.
Jetzt haben wir ein Druckmittel.
-Super, Jo.
-Brillant.
Danke, Mom. Ich muss los.
Los geht's.
-Kommen Sie bitte rein.
-Danke.
Guten Tag.
Ich glaube, Sie kennen alle PC De Freitas.
Wir ermitteln im Mord von Tony Curran.
Mir kam zu Ohren,
dass Sie alle Informationen
über Mr Curran haben, der vorhatte…
Wie unhöflich von uns,
Detective Chief Inspector.
-Bitte setzen Sie sich.
-Ja, kommen Sie.
Entspannen Sie mal kurz. Na bitte.
Machen Sie es sich bequem.
-Ist es heiß hier drin?
-Ja, natürlich.
Ich bin 76.
Ein fester Griff, Mr Ritchie.
Sind Sie nicht krank und gebrechlich?
Ich hab gute und schlechte Tage,
wissen Sie, DCI Hudson?
-Gute und schlechte.
-Ihr Zahn ist auch nachgewachsen.
Bitte? Ja, sieh an. Ein Wunder.
Ach, wir haben Ihnen
gar keinen Tee angeboten.
-Möchten Sie Zucker?
-Nein, ich versuche, zu reduzieren.
Den Kuchen müssen Sie probieren.
Ist das im Dienst erlaubt?
Nein, ich hatte ein großes Mittagessen.
Na, wieso nicht?
-Na bitte. Guten Hunger.
-Sieh einer an.
Tut mir leid, ich kann nicht… Es…
Langsam.
Oh. Gott, ist der gut.
-Ja, oder?
-Oh!
Also, Ron,
Sie haben Ian und Tony streiten sehen.
-Oder? Darum sind wir hier.
-Ja, die haben sich gezofft.
Das ging nicht gut aus.
Tony stürmte davon…
-Wir glauben, es ging um Geld.
-Quelle allen Übels, wie es heißt.
Obwohl… Sagte nicht Jung…
Mein Sohn sagte mir,
Tony habe eine ausgezeichnete Alarmanlage.
Ach ja? Kannte Ihr Sohn Tony Curran?
Na ja, nur so, wie wir alle ihn kannten.
Er war eine lokale Berühmtheit, Tony.
Ja, ein echter Lebemann.
Jeder von uns hatte irgendwann mal
mit ihm zu tun.
Keine große Sache.
Wir sollten dennoch mit Ihrem Sohn reden.
Jason, nicht wahr?
Ja, klar, kein Problem.
Er kommt mich besuchen.
-Ich bezweifle, dass er Ihnen helfen kann.
-Überlassen Sie das mal der Polizei…
Ron meinte damit,
die Alarmanlage könnte Ihnen weiterhelfen.
Die war kaputt.
Geldverschwendung, finde ich.
Komisch, oder?
Ein Bauherr mit kaputter Alarmanlage.
Was war der Todeszeitpunkt?
Können wir nicht sagen.
Die Informationen sind zu sensibel,
um sie zu veröffentlichen.
Sie haben recht.
Wir fordern nur, ohne etwas anzubieten.
Ich weiß zum Beispiel,
dass in Coopers Chase ursprünglich
drei Investoren involviert waren.
Das waren Ian Ventham,
Tony Curran und ein anonymer Dritter
mit dem Tarnnamen "Einfach dufte".
Wussten Sie das?
-Nein, wusste ich nicht, nein.
-Aha.
Ich habe außerdem das hier.
Ein sehr altes Handy?
Es mag alt sein, funktioniert aber noch.
Darauf sind detaillierte PDFs
mit Ian Venthams Finanzkonten,
die besagen,
dass Tony Currans Anteile
im Fall seines Todes an Ian Ventham gehen.
Das heißt, Ian Ventham hat
an diesem Mord Millionen verdient.
Verstehe.
Den Todeszeitpunkt.
Den darf ich Ihnen nicht nennen.
Wollen Sie die Dateien?
11:24 Uhr.
-PC De Freitas.
-Das ist ziemlich präzise.
Da fand seine Smartwatch keinen Puls mehr.
PC De Freitas!
Wollen Sie die Dateien oder nicht?
Bitte sehr.
Danke.
Wie kamen Sie überhaupt
an Ian Venthams Finanzkonten?
Das ist eine Privatfirma.
Nicht mal wir haben die bekommen.
Teamarbeit.
Leute unserer Generation
kennen deren Wert noch.
Wie bekamen Sie
das Gebäck nur so luftig hin?
Man muss den Teig schnell verarbeiten,
solang er kalt ist.
-Bitte.
-Sie müssen geschickte Hände haben.
-Das sagt man mir nach.
-Jason!
-Da ist er. Mein Sohn, Jason.
-Hi, Dad.
Wie versprochen. Bitte. DCI Hudson, Jason.
Jason "The Hammer" Ritchie.
Das weiß ich auch so.
Ich hab all Ihre Kämpfe gesehen.
Schade, das mit der Verletzung.
-So was passiert.
-Tut mir leid, klar.
-Aber die TV-Auftritte sind aufregend.
-Ja.
Und Sie spielen in einem Panto mit?
Ja, als Prinz.
DCI Hudson,
wie wär's mit einem Foto
mit dem dreifachen Mittelgewicht-Champion?
-Hier und jetzt. Na los.
-Vielen Dank. Sicher?
Klar ist er das.
Die Kollegen werden das lieben.
Ok, Lippen schürzen.
-Sie sind es echt. Fäuste hoch.
-Ich bin's.
-Ja.
-Machen Sie ein paar.
-Gut so. Sehr gut.
-Ding, ding.
-Sehr natürlich.
-Boxen.
Super. Aufs Kinn.
-Fertig?
-Sie werden Sie lieben.
-Eins davon ist sicher gut. Ja.
-Sieh einer an.
-Danke.
-Klar. Ich muss los.
-Moment noch.
-Ok.
Was halten Sie
von Tony Curran und Ian Ventham?
-Sie kannten Sie ein bisschen, oder?
-Nein.
Ich hab von ihnen gehört.
Tony hatte viele Feinde, genau wie Ian.
Fallen Ihnen welche ein?
Nein. Auf die Schnelle nicht.
Na ja, ich muss los.
-Ok.
-Falls doch, rufen Sie an.
-DCI Hudson, hat mich gefreut.
-Ebenso.
-PC De Freitas, alles Gute.
-Ja.
Hey! Warte auf mich, Jason!
DCI Hudson, Sie mögen doch Kuchen.
Nehmen Sie den Rest mit.
Sie sollten Donna fahren lassen.
Da ist irre viel Rum drin.
So schmeckt man die Walnüsse besser raus.
-Danke.
-Hat mich gefreut.
Maud.
Was willst du, Elizabeth?
Ich wollte dir nur
mein Beileid aussprechen.
Tony war ein verdammt guter Kerl.
Irgendeine Idee,
wer es gewesen sein könnte?
Ich hab so einige Ideen, meine Liebe.
Das heißt nicht, dass ich sie teile,
schon gar nicht vor der Polizei.
Ja, was für ein Haufen Wichser.
-Aber so sind Polizisten, oder?
-Ja.
Was für schöne Blumen.
Ja, von einem alten Freund,
der Tony ebenso liebte.
Manche Leute haben noch Manieren.
MEIN TIEFSTES MITGEFÜHL
IN LIEBE, BT
Jason, alles ok, Sohn?
Ich dachte, wir trinken ein Bier zusammen.
-Ja, es kam was dazwischen.
-Du kamst eben erst an.
-Dad, ich muss los.
-Jason, was hast du?
-Dad, lass es einfach, ok?
-Wieso bist du so wütend?
Ok, gut. Hör mal.
Ich weiß, die TV-Sachen sind dir peinlich.
Das musst du nicht so raushängen lassen.
Es ist mir nicht peinlich, Jason.
Ich will nicht lügen.
Vom Boxen hab ich weit mehr Ahnung.
-Mann, warst du ein Kämpfer.
-Du kannst es nicht lassen, oder?
-Was?
-Ich muss los.
-Fahr vorsichtig…
-Jetzt.
Ok, fahr nur vorsichtig.
Jason hat gelogen.
Was?
Es steht in Currans Akte.
Er übernahm gelegentlich Aufträge
für ihn und Ventham,
bevor er die TV-Auftritte bekam.
-Ich sag Ihnen noch was.
-Was?
Jason ist der dritte Mann
auf dem Foto vom Tatort.
Der Arm im Spiegel.
Das Tattoo. Wo ist Ihr Handy?
Es ist hier.
Zeigen Sie her.
Sehen Sie.
-Er schien es eilig zu haben.
-Allerdings.
Wir sollten ihn und Ian Ventham
im Auge behalten.
Bevor sie noch untertauchen.
Das war ein Fahranfänger.
Um Himmels willen,
wir wollen herausfinden,
wie schnell Ian Ventham
zu Tony Curran hätte fahren können.
Die Betonung liegt auf "schnell".
Jemand ein Gummitierchen?
Die Geschwindigkeit ist nebensächlich.
Ich bestimme
mittels eines komplexen Algorithmus,
ob Ventham rechtzeitig
für den Mord angekommen wäre.
Hab ein wenig Geduld.
Ich hab heute wirklich kaum Zeit, ok?
Mein Geschäftspartner ist tot.
Viel zu tun.
Natürlich. Würden Sie mir sagen,
wer das neben Tony ist?
-Das ist Bobby Tanner.
-Richtig, Bobby Tanner.
Seit Jahren polizeilich gesucht.
Die Liste an Anschuldigungen ist lang.
Der Name taucht überall auf, wie ich höre.
Ich hielt ihn für tot.
Woher haben Sie das?
Vom Tatort.
Ach ja?
Ok, alles klar.
Wieso lassen Sie sich
auf Bobby Tanner ein, Ian?
Er ist ein echt fieser Kerl.
Verschickt Finger seiner Feinde per Post.
Die füllen bei Scotland Yard
einen ganzen Gefrierschrank.
Sagen Sie es uns einfach.
Wir finden es eh heraus.
Er ist der dritte Besitzer.
-Der dritte Besitzer wovon?
-Coopers Chase. Sie stellen sich aber an.
Tony Curran holte ihn dazu,
um die restlichen Arbeiten zu finanzieren.
-Es war nicht meine Idee.
-Wissen Sie, wo er sein könnte?
Ich sagte, ich dachte, er sei tot.
Er wird vermisst. Seit Jahren.
Falls er lebt, sollten Sie ihn finden.
Er ist gefährlich.
-Glauben Sie, Tanner hat Curran getötet?
-Keine Ahnung. Das ist Ihr Job.
Ich muss los.
Worüber stritten Sie
mit Curran vor seinem Tod?
Übers Geschäft. Schwer zu erklären.
Jason Ritchie ist auch auf dem Foto.
Wir haben ihn am Tattoo erkannt.
Sollte er Curran für Sie töten?
Ich würde Ritchie nicht mal anpissen,
wenn er brennt.
Der Tod beider Partner käme Ihnen gelegen.
Tonys Tod bringt Ihnen über 12 Millionen.
Woher wissen Sie das?
Ich hab Curran nicht getötet.
Ich war den ganzen Morgen bei Investoren.
Finden Sie Tanner und buchten Sie ihn ein.
-Das wäre für alle am sichersten.
-Sie wirken plötzlich sehr besorgt.
Ja, Sie schwitzen.
Ja, ok, egal.
Ich hab einen wichtigen Termin.
Sie machen Ihren Job und ich mach meinen.
Ich muss los.
-Wir reden bald wieder.
-Ja.
Wo ist Mrs Ventham?
Fragen Sie ihren Anwalt.
Scheidungen sind verdammt teuer, oder?
Ja, ich glaube,
mein Algorithmus funktioniert.
-Wenn man Verkehr und Tempo…
-Ibrahim!
Hätte Ventham hier gewesen sein können,
um Curran zu töten?
Nein.
Oh, Mist.
-Mist.
Mist.
Verzeihung?
Ventham kann es nicht gewesen sein.
Was?
Wieso nicht?
Er wäre erst sieben Minuten
nach seinem Tod dort eingetroffen.
-Und das wissen Sie von…
-Vom Donnerstagsmordclub.
Verzeihung, wovon?
Na ja, so nennen sie sich.
Elizabeth und die Gang.
Sie fuhren zu Currans Haus,
um es herauszufinden.
Genau das macht Griffiths auch gerade.
Verdammte Axt.
Ich mach diesen Job seit fast 30 Jahren.
Ich lass mich nicht
von vier Rentnern vorführen.
-Griffiths, gut. Und?
-Basierend auf unseren…
Hören Sie, sagen Sie's einfach.
Hätte es Ventham rechtzeitig geschafft,
um Curran zu töten?
-Nein.
-Ok, verpiss dich.
-Hallo, Donna.
-Elizabeth, hi.
-Ich brauche Ihre Hilfe.
-Ja?
An Tony Currans Tatort fanden wir
ein Foto mit Bobby Tanner darauf.
Bobby Tanner?
Ich hab von ihm gehört. Echt fieser Kerl.
Drogen und Mord.
Genau.
Wir müssen mit ihm reden,
aber er wird seit Jahren vermisst.
Helfen Sie uns, ihn zu finden?
Ja, natürlich.
Im Gegenzug bekommen wir
Ihre neusten Informationen.
Elizabeth.
Kommen Sie, Donna.
Sie wissen, wie so was läuft.
Das Foto, von dem ich erzählt hab…
Es ist noch ein Mann darauf.
Mhm. Wer?
Jason Ritchie.
Was?
Da ist noch mehr.
Rufen Sie gleich noch mal an.
Die Toten soll man nicht wecken.
Gütiger Gott.
-Hast du ihn erkannt?
-Zu dunkel.
Selbst wenn Ian Ventham
nicht mehr der Hauptverdächtige ist,
könnte er jemand anderes beauftragt haben.
Genau. Und da wird es unangenehm.
Die Polizei will Jason befragen.
Gerüchten zufolge
half er hin und wieder aus,
wenn Mr Ventham und Tony Curran
wen zum Anpacken brauchten.
-Was heißt das?
-Das gilt es herauszufinden.
Ron weiß noch nichts.
Zum Glück ist er
mit dem Protest beschäftigt.
Apropos: Ich sollte besser gehen.
Soll ich dich Montag abholen?
Wir können zusammen zum Protest.
Bin dabei.
Die dürfen den Friedhof nicht ausheben
und Penny auf die Straße setzen.
Dazu darf es nicht kommen.
Nein.
Am Montag kämpfen wir.
Leute, kommt alle mal her!
Wir bilden eine menschliche Barrikade
vor dem Friedhof.
Wir werden zusammenhalten, nicht wahr?
Ja!
Los geht's.
Jawohl.
Bleibt stark.
NEIN ZU IAN
STOPPT DEN LANDRAUB
Wir gehen nicht in die Knie.
-Absolut.
-Wir geben nie auf.
-Danke, dass ihr gekommen seid.
-Halten wir ihn auf!
Seht euch an. Gut gemacht.
Bernards Spruch ist alt.
Meiner ist original.
Hört mal, hier wird nicht gestritten, ok?
-Wir halten alle zusammen.
-Absolut.
Bester Mann, Ibsy. Bester Mann.
Joyce,
was willst du mit einer Kaffeemaschine?
Das ist kein Dorffest. Das hier ist ernst.
Ja, natürlich.
Mit gutem Kaffee halten wir länger durch.
So eine weise Frau. Ja.
Der Feind nähert sich!
Oh nein. Komm schon!
Das können sie nicht tun!
Nimm den Hintereingang.
Fang an, zu graben.
Allein kann ich nicht viel ausrichten.
Rein rechtlich müssen wir heute starten.
Ein Spatenstich reicht schon. Los.
Ok.
Aus dem Weg!
Da drüben. Los geht's. Ich komme.
Das ist wie bei The Walking Dead.
Weiter.
Vorsicht. Bleibt standhaft.
Ja, weiter so. Genau.
Ok.
-Was zur Hölle ist hier los?
-Buh!
Lassen Sie die 80er neu aufleben,
weil Sie da zuletzt einen hochbekamen?
Was soll schon los sein? Wir protestieren.
Die Leute hier hatten es schon
mit anderen Kalibern zu tun.
Wir haben hier Lehrer und Soldaten,
Ärzte und Banker.
Was wollen wir?
-Nicht graben!
-Eine größere Schrift für Speisekarten.
Nacktmodelle für den Kunstkurs.
Moment, hier geht es nicht
um unsere persönlichen Wünsche.
Nein! Solidarität!
Alle aus dem Weg.
Lassen Sie uns graben, ok?
-Diesen Friedhof betreten Sie nicht.
-Finger weg, Ventham.
Verpiss dich. Ich bin dir auf den Fersen.
Ach ja? Um da reinzukommen,
musst du an mir und ihnen vorbei.
Also… Ian Ventham muss weg.
Ian Ventham muss weg!
Genau so.
Solidarität!
Ian Ventham muss weg!
Bleibt zusammen, Brüder und Schwestern.
Erhebt eure Stimmen.
-Ian Ventham muss weg!
-Ich ruf die Polizei.
Bitte. Sie griffen einen Pfarrer an.
Ian Ventham muss weg!
Hallo.
Haben Sie einen Specht gesehen?
Ich dachte, ich sah einen.
Nein.
Sie reparieren hier öfter Dinge, nicht?
Bogdan, nicht wahr?
Ja.
Ich bin Marina.
-So heißt meine Mutter.
-Nein.
Wirklich? Was für ein Zufall, oder?
Es ist ein schöner Name.
Natürlich würde ich das sagen.
-Lebt sie auch hier?
-Nein. Sie ist noch in Polen.
Sie fehlt Ihnen sicher.
Und Sie fehlen ihr.
Ich vermisse sie jeden Tag.
-Sie sprechen Polnisch?
-Ja, ein bisschen.
Ihretwegen kam ich nach England.
Hier gibt es bessere Arbeit,
bessere Löhne.
Ich kann Geld nach Hause schicken.
Woher in Polen kommen Sie?
Krakau.
Ich aß die beste Suppe in Krakau.
Krupnik.
-Die Gerstensuppe.
-Ja.
Was haben Sie in Polen gemacht?
Wanderzirkus.
Das waren Zeiten.
Ok.
Lächerlich, oder?
Alles mit der Schaufel.
Aber das ist jetzt meine Aufgabe.
Sie haben Tony als Chef abgelöst?
Ja, ich bin jetzt Ians Hauptauftragnehmer.
Gab Ian Ihnen den Job schon vor Tonys Tod?
Ja, Marina, ich hatte den Job
schon vor Tonys Tod.
Wieso?
Möchten Sie mich was fragen?
Wir wissen nur,
dass Ian an Tonys Tod gut verdient hat.
Daher fragte ich mich, ob er, na ja,
jemand bat, Tony umzubringen.
Ich weiß nicht.
Vielleicht.
Lassen Sie mich genauer fragen.
Hat Ian Sie gebeten, Tony umzubringen?
Nein.
Und selbst wenn, hätte ich Nein gesagt.
Ich würde viel für Ian Ventham tun.
Wie alte Knochen ausgraben.
Aber ich würde nie für ihn töten.
Niemand will Sie hier, Ian!
Geh'n Sie nach Hause.
Ja, lesen Sie die Schilder und gehen Sie!
Finger weg! Stopp!
Finger weg!
Finger weg! Schluss damit!
Nicht anfassen!
-Hey!
-Keiner will Sie hier!
Wieso hören Sie nicht auf uns?
-Hey!
-Wieso nicht?
Nein! Das…
Das…
Lasst mich durch.
Er ist tot.
Verdammte Axt.
So.
Wir sind alle Zeugen eines Mordes.
Erste Frage.
Woher weißt du,
dass es kein Herzinfarkt war?
-Er war aufgebracht.
-Ja.
Er starb vermutlich
an einer Überdosis Fentanyl.
Verabreicht kurz vor seinem Tod.
Sie warten auf die Laborergebnisse.
-Woher hast du diese Information?
-Donna schrieb.
-Sie ist sehr hilfreich.
-Wo kommt das Fentanyl her?
Es wird in der Anästhesie
und Schmerztherapie eingesetzt.
Sehr effektiv bei vielen Dingen.
Aber eine hohe Dosis
kann absolut tödlich sein.
Es muss jemand mit Zugang
zu Spritzen und Medikamenten gewesen sein.
Das sind fast alle in Coopers Chase, Ron.
Ich hab Fotos
von allen vor Ort zusammengetragen.
Es muss im Gedränge passiert sein.
Eine tödliche Dosis, verabreicht,
während alle auf ihn losgingen.
-Der Mörder ist auf diesen Bildern?
-Definitiv.
-Wir sind da alle drauf.
-Wir sind alle Verdächtige.
Apropos Fotos:
Das Bobby-Tanner-Rätsel ist noch offen.
Was ist das?
-Wer?
-Was?
-Verzeiht, hatte ich das nicht erwähnt?
-Nein, hast du nicht.
Donna sagte mir auch,
dass sie ein Foto am Tatort fanden.
Darauf sind Tony Curran,
der Kriminelle Bobby Tanner und Ja…
Und wer?
-Ist egal. Nein, das…
-Nein.
Du solltest uns nichts verheimlichen.
Wir sind ein Team.
Nein, tu ich nicht. Es ist nur…
Donna simst mir manchmal spätnachts.
Ich wartete auf den richtigen Zeitpunkt.
Jetzt ist der perfekte Zeitpunkt.
Würdest du uns bitte erhellen?
Im Moment sucht die Polizei Bobby Tanner
und wir sollten das auch.
Tanner ist neben Ventham und Curran
der dritte Besitzer von Coopers Chase.
Ian Venthams Testament
verlangt ausdrücklich,
dass das Bauvorhaben in Coopers Chase
nach seinem Tod fortgesetzt wird.
Nur Bobby Tanner kann das verhindern.
Und niemand kann ihn finden.
Also dauert der Kampf um unser Zuhause an.
Selbst tot kann Ventham
uns noch fertigmachen.
Dieser Bobby Tanner ist also
der einzige noch lebende Besitzer?
Ja, scheint so.
Aber er könnte auch tot sein.
Finden wir ihn,
könnten wir das Projekt stoppen?
Und Coopers Chase retten?
-Und den Friedhof?
-Ja. Daher sollten wir anfangen.
Ja, in einer Stunde
ist hier der Strickkurs.
Ok.
Seit wann spielen Sie?
Mein Vater brachte es mir mit 10 bei,
aber ich schlug ihn erst mit 13.
-Er ließ mich nicht gewinnen.
-Bemerkenswert.
-Ja.
-Schachmatt.
Du lieber Himmel.
Elizabeth.
Dieser Herr wollte dich sehen.
Und er spielt Schach.
Er ist ein bemerkenswerter Spieler.
Und er hat das WLAN repariert.
Bogdan, was für eine Überraschung.
Verzeihen Sie die Störung, Elizabeth.
Ach was. Willkommen.
-Danke, Stephen. Ich muss los.
-War mir ein Vergnügen.
-Ich gehe.
-Ich bring ihn zur Tür.
-Elizabeth.
-Was machen Sie hier?
Wir müssen reden. Ich wusste nicht wohin.
Ich sagte der Polizei,
ich sei bei Marina gewesen, als Ian starb.
Sie sagen,
in Coopers Chase gibt es keine Marina.
Also fragte ich nach der Dame,
die zu viele Fragen stellt.
Alle wussten, wen ich meinte.
Na gut, erwischt.
Ich hielt den Namen für einen Weg,
Ihr Vertrauen zu gewinnen.
Das war ein billiger Trick.
Stimmt.
Macht der Gewohnheit. Tut mir leid.
Also, was wollen Sie?
Ich muss Ihnen was zeigen.
Heute Abend.
Nach Einbruch der Dunkelheit.
Wir treffen uns auf dem Friedhof.
Kommen Sie allein.
Ganz allein.
Bitte.
Danke.
Achtung. Drehung, Position. Brust raus.
Links und rechts. Halten.
Letzte Drehung. Hoch.
Links, rechts. Toll gemacht.
Da ist er.
Präsentieren.
-Präsentieren.
-Perfekt.
Also, was soll das Ganze?
Ich sagte schon, ich weiß nichts.
Ich war
mit Dan Fairhurst im Fitnessstudio,
als Tony starb.
Das waren Sie vorher,
aber nicht zum Todeszeitpunkt.
-Sehen Sie den Unterschied?
-Ja.
Die Putzfrau fand ihn.
Vielleicht war sie es.
Ich sehe das so:
Ein Mörder ist nicht der Erste,
der das Opfer tot sieht,
aber der Letzte, der es lebend sieht.
-Schön.
-Alte Columbo-Folge.
Was ist es also? Was werfen Sie mir vor?
Wieso rief Sie Ian Ventham
nach seinem Streit mit Curran dreimal an?
Bat er Sie um einen Gefallen?
Bat Sie Ventham, Curran zu töten,
weil er Angst hatte?
Nein, es ging um etwas anderes.
Das glaube ich nicht, Jason.
-Es war noch was anderes los.
-Ja, definitiv.
Ventham zahlte einen Teil
Ihrer Spielschulden.
Und da er Ihre Schulden beglichen hatte,
halfen Sie ihm gelegentlich aus.
-Wobei auch immer…
-Nein. Nicht wobei auch immer.
Wieso hat er angerufen, Jason?
Nur…
Wegen Zeug eben. Ok, hören Sie…
-Ich muss weiter proben.
-Kennen Sie Bobby Tanner, Jason?
Was? Bobby Tanner?
Er ist tot, nicht?
Erinnern Sie sich an das Foto?
Nein.
Na ja. Das ist Ihr Arm im Spiegel, oder?
Sie stecken bis zum Hals
in organisierten Verbrechen, oder?
Was ist da schon
eine kleine Exekution mehr?
Wieso hatten Sie es neulich so eilig?
-Wollten Sie weglaufen?
-Ich hab keine Zeit hierfür.
Ich verhafte Sie wegen des Verdachts
auf Mord an Tony Curran.
Was? Sie haben keine Beweise.
Sie weichen aus, haben kein Alibi,
aber Mittel und ein Motiv.
Außerdem fürchte ich,
Sie könnten untertauchen.
Es besteht Fluchtgefahr.
Ja, daher können wir Sie verhaften.
Ziehen Sie die Schlittschuhe aus?
Oh Scheiße.
Der Mord an Tony Curran und Ian Ventham.
Es war sicher derselbe Täter.
Zwei Geschäftspartner werden
innerhalb weniger Tage ermordet.
Jemand will das Bauvorhaben stoppen.
Was ist mit Bernard?
Er schien aufgebracht.
Ja, er ist ziemlich aufbrausend.
Und als Chemiker hat er
am ehesten Zugang zu Toxinen.
-Er kriegt eine Neun.
-Zu hoch. Gib ihm eine Sechs.
-Gut, eine Sieben.
-Ok, gut. Was ist mit Pater Mackie?
Der Wütendste beim Protest.
-Unsere erste Zehn.
-Er war in letzter Zeit seltsam.
Und Pfarrer verdächtigt keiner.
-Willst du noch einen?
-Ja.
Ich hab nachgedacht.
Denkst du Tonys und Ians Tod
wird irgendetwas ändern?
Denkst du, die schmeißen uns raus?
Kommt drauf an, was aus der Firma wird.
-Wenn sie Bobby Tanner nicht finden.
-Stimmt.
-Nein, nicht aufs Buch.
-Tut mir leid.
Danke.
Es würde mir fehlen.
Ja.
Wenn man allein sein will,
macht man die Tür zu.
Will man Gesellschaft, öffnet man sie.
Was könnte glücklicher machen?
Erinnert mich an meine Zeit in Oxford,
nur mit gutem Essen und weniger Snobs.
Na bitte. Hallo?
Hallo? Tut mir leid.
Hallo? Ja.
Was?
Ok.
Hör zu, sag kein Wort, ok?
Sag ihnen bloß nichts.
Wir klären das, ok?
Stumm. Sag nichts. Ok, tschüs.
Das war Jason.
Er wurde wegen Mords an Curran verhaftet.
Oh, Ron.
Verdammte Axt.
-Hier entlang?
-Ja, hier durch.
Ihrem Mann Stephen geht's nicht gut, was?
Nein, das stimmt.
Tun Sie ihm was in den Tee?
Ja.
Eine Schlaftablette.
Aber nur eine. Mehr könnten ihn töten.
Nett von Ihnen, mit ihm Schach zu spielen.
Er hat schon lange nicht mehr
gegen jemand gespielt.
Er spielt gut.
-Er machte es mir schwer.
-Kommen Sie wieder?
Sehr gerne.
Ich hab hier nicht viele Freunde.
Allerdings hat Stephen
gute und schlechte Tage.
-Sie erwischten einen guten.
-Wie meine Mutter.
Sie erkennt mich nicht immer.
Sie ist sehr krank.
Ich weiß nicht, wie lange ich sie noch…
Oh, Bogdan, es tut mir so leid.
Sie sollten zu ihr.
Ich würde sie gern noch mal sehen,
aber ich kann nicht zu ihr.
Wieso nicht?
Allen Arbeitern wird der Pass abgenommen.
Zur sicheren Verwahrung.
Sie sagen, das sei normal.
Und wer sind "sie"?
Schon ok. Ich krieg das irgendwie hin.
Egal. Wir sind da.
Menschliche Überreste in einem Grab.
Was soll daran komisch sein?
Weil, Elizabeth,
diese Knochen auf dem Sarg liegen.
Und warum sollte jemand ein Grab ausheben,
um Knochen auf Knochen zu legen?
Um eine Leiche zu verstecken.
Ich glaube, wir haben noch einen Mordfall.
Hoch.
-Das hat Elizabeth gesagt?
-Mehr oder weniger, ja.
Ok, kommen Sie mit.
Klopf, klopf.
-Dürfen wir?
-Sie sind ja schon.
Lust auf Kuchen?
Elizabeth, keine Spielchen mehr.
Das ist ernst.
Ich würde gern erfahren,
wie genau Sie diese Leiche fanden.
-Das hab ich bereits Donna erklärt.
-Ich will es von Ihnen hören.
Ja, natürlich.
Ich war spazieren.
Ich hab Narzissen gesucht.
Narzissen?
-Zwiebeln für den Blumenkasten.
-Den Blumenkasten?
Ja, für etwas Farbe nächstes Frühjahr.
-Verstehe.
-Ja.
-Ich grub herum…
-Mit bloßen Händen?
Seien Sie nicht albern.
Mit einer Schaufel.
-Ich Dummkopf. Eine Schaufel.
-Ja, für die Blumenzwiebeln.
-Natürlich.
-Da fand ich die Knochen.
Was ein Schrecken.
Und was ein erstaunlicher Zufall.
Ich verliere langsam die Geduld
für Sie und Ihre fröhliche Rentnertruppe.
Hören Sie,
Sie haben meinen Sohn eingesperrt.
Und bisher haben Sie nichts als Indizien.
Tut mir leid, Kumpel,
das reicht nicht für eine Mordanklage.
Spielen Sie nicht den Harten,
sondern finden Sie den echten Mörder.
Das würde ich mit Vergnügen.
-Gut.
-Wirklich, mit Vergnügen.
Wenn Sie und Ihr Dienstagstodesverein
mal die Finger vom Fall lassen könnten,
kämen wir vielleicht voran.
Gehen Sie lieber zu Rotarier-Essen,
Golf spielen,
diese Lamas füttern
und Cholesterinsenker schlucken
und überlassen Sie den Rest den Profis.
Und die Schwerhörigen
stellen jetzt ihre Hörgeräte lauter.
Polizeiarbeit ist tabu für alle,
die nicht bei der Polizei sind.
-Verstanden?
-Ja, verstanden.
Ja.
Danke für Ihre Zeit.
De Freitas.
Ich würde die Knochen prüfen lassen.
-Könnte was bringen.
-Ok.
LETZTE WARNUNG…
HALTET EUCH RAUS!
Hey.
Oh, hallo.
Ich sollte nicht mit Ihnen reden, aber…
Ich wollte Ihnen sagen,
dass die Knochen vom Friedhof
zu einem Peter Mercer gehörten.
Was?
Mein Gott, wie außergewöhnlich.
Constable De Freitas,
Detective Inspector Penny Gray
und ihr Mann John.
-Freut mich.
-Hi.
-Sie hätten sie damals sehen sollen.
-Sie war ein wahrer Augenschmaus.
Ist mir eine Ehre.
Penny, Donna hier
ist eine brillante junge Polizistin.
Sie informierte mich über die Knochen,
die Bogdan gefunden hatte.
Sie gehörten einem Peter Mercer.
Er trug eine Metallplatte im Knie.
Er liegt da seit 50 Jahren oder länger.
Sie hatten also
nichts mit dem Mord an Ventham zu tun?
Nein, aber Ron und Ibrahim
befragten mehrere Bewohner.
Sie konnten Bernard, Marjorie und Mackie
als Verdächtige ausschließen.
Ist das so?
In den 70ern gingen Penny und ich
hier zum Gottesdienst.
Wirklich?
Damals war Mackie anders.
Ruhiger, könnte man sagen.
Gut gemacht, Donna.
Hast du gehört?
Diese Frau trägt dein Vermächtnis weiter.
Sie erinnern sich nicht daran,
dass das Foto gemacht wurde?
Wie gesagt: Ich posiere ständig für Fotos.
Wie für Sie. Ich weiß nicht, was das soll.
-Ich sag…
-Ich wollte ihn aufhalten.
-Nein, nicht… Ron?
-Danke.
-Dad?
-Was machen Sie hier?
Und was tragen Sie da?
Haben Sie in dem Ding geheiratet?
Ja, Mann.
Zweimal sogar.
Jason hat Anspruch
auf einen Rechtsbeistand.
Das bin ich.
Sie sind kein Anwalt.
Ich mag keinen Titel tragen,
aber ich bin definitiv erfahren.
Ich musste mich oft genug
gegen euch verteidigen.
Oh mein Gott.
Dieser Mann ist unschuldig.
Sie haben bestenfalls Indizien.
Er hat kein Alibi, Ron.
Darf ich mich vorstellen?
Ibrahim!
Sehen Sie, Jasons Anwalt bat mich,
der psychiatrischen Begutachtung
seines Sohns beizuwohnen.
Er steht stark unter Stress.
Er zeigt klare Symptome einer PTBS.
Wenn Sie ohne mich weitermachen,
wäre das als fahrlässig einzustufen.
-DCI, ich weiß, Sie mögen Kuchen.
-Nein!
Ich hab Zitronentorte gebacken.
Sie leisten wichtige Arbeit,
die viel Kraft kostet.
Wer will ein Stück?
Raus, sonst lass ich Sie alle verhaften!
Hey, wenn ich mich nicht irre,
sind wir hier im UK.
Und im UK
hat man ein Recht auf einen Anwalt.
Jason telefonierte kurz vor Currans Tod
dreimal mit Ian Ventham.
-Kinder wie er sind ständig am Handy.
-Wo war Jason zur Tatzeit?
Er will es uns nicht sagen,
was mir zeigt, dass er schuldig ist.
Also?
Also was?
-Wo warst du?
-Das geht dich nichts an.
-Du bist mein Anwalt.
-Gerade bin ich dein Dad.
Lass den Unsinn und erzähl uns,
wo du warst, als Curran ermordet wurde.
Dann schaffen wir es zum West-Ham-Spiel.
Komm schon. Los.
Ich war bei Ian Venthams Frau.
Gemma Ventham?
-Wir haben…
-Eine Affäre?
Oh, Jason.
Kann sie das bestätigen?
Ja. Hör mal, Dad, es tut mir leid.
Schon ok.
So lernte ich deine Mutter kennen.
Na bitte, Freundchen.
Da haben Sie Ihr Alibi.
Haben Sie Beweise?
Ja, kann ich. Kann ich mein Handy haben?
Mit Zeit und Datum.
Sie können aber auch Gemma fragen.
So, DCI Hudson, da haben Sie's.
Lassen Sie den Unschuldigen frei.
Ich schlage vor,
Sie suchen jetzt den echten Mörder.
Raus.
Alle, raus aus meinem Büro.
-Ich lass die Torte da.
-Raus!
-Dad, du bist eine Legende.
-Gerne doch. Ibs…
-Sie auch, De Freitas.
-Ja.
MÖCHTEN SIE BOBBY TANNER BESUCHEN?
-Sie haben ein Auto?
-War ein Ruhestandsgeschenk.
Vom MI6.
Sicher, dass Bobby Tanner hier ist?
Wir suchen ihn seit Jahren.
So sicher, wie ich sein kann.
Ich folge gern meiner Intuition.
Manchmal zahlt es sich aus.
Das merken Sie auch noch.
-Wie kamen Sie darauf?
-Vor ein paar Tagen bekam ich Blumen.
Lilien, Hyazinthen,
Nelken, Tulpen und Ranunkeln.
-Klingt nett.
-Ja.
Sehr nett, bis auf die Karte.
Darauf stand: "Haltet euch raus."
Und einen giftigeren Blumenstrauß
gibt es quasi nicht.
Es war eine Warnung.
Moment.
Sie sehen eine Verbindung
zum dritten Investor.
Sie haben's erfasst, Donna.
Die Blumen waren noch frisch.
Also kamen sie aus der Nähe.
-Dann fiel mir die Karte ein.
-Karte?
An den Blumen,
die Maud nach Tonys Tod erhielt.
Signiert mit "BT".
Und das Kartendesign
war bei beiden Sträußen dasselbe.
Es ist sehr markant.
Ich habe online recherchiert.
Thorny Blooms in Moreton,
geführt von einem gewissen Derek Ward.
Sie glauben, Bobby Tanner ist da drin?
Ja.
Und Derek Ward?
Wird man sicher nie
im selben Raum mit Bobby Tanner sehen.
Tanner soll Feinden
die Finger abschneiden.
Oh, meine Liebe.
Ich hab schon viel Schlimmeres gesehen.
Hallo, kann ich helfen?
Hallo, ich rief an.
Es ging um eine Hochzeit.
Ist Derek Ward hier?
Unten.
Läufer auf E6.
Was haben Sie vor, Bogdan?
Das wüssten Sie gern,
aber Sie müssen wohl raten.
Stimmt.
Ich wollte Sie noch etwas fragen.
-Wäre das in Ordnung?
-Natürlich.
Der Erste, der ermordet wurde,
dieser Bauunternehmer.
Dieser…
Ach herrje, nein.
Mir ist der Name entfallen.
-Tony Curran.
-Das ist der Kerl, genau.
Nun, nach allem, was ich gehört habe,
weiß ich glaube ich, wer es war.
-Wie kann ich helfen?
-Ich möchte mich vorstellen, Derek.
Darf ich Sie Derek nennen
oder bevorzugen Sie Bobby?
Elizabeth Best.
Ich fragte mich, wann Sie kommen.
Ließen Sie Ian Ventham
und Tony Curran ermorden?
Direkt zur Sache.
Also?
Für ihre Anteile an Coopers Chase?
Nein.
Ich ließ sie nicht ermorden.
Ich wollte es aber.
Wo waren Sie,
als Tony Curran ermordet wurde?
Im Dorchester Hotel,
um Blumenarrangements vorzubereiten
für Prinz Khalid Al-Berros 21. Geburtstag.
Ich hab mindestens 200 Zeugen,
die das bestätigen können.
Das ist keine Tarnung?
Sie sind wirklich Florist?
Frische Blumen zu arrangieren,
sie zu beschneiden,
ist meine einzige Leidenschaft.
Das einzig Ehrliche an mir.
Sie sind jetzt
der Alleineigentümer von Coopers Chase.
Leider ja.
Aber ich interessiere mich
nicht mehr dafür.
Was haben Sie dann damit vor?
Das Land verkaufen,
so schnell und für so viel wie möglich.
Wissen Sie, ich höre zu,
wenn Elizabeth redet, Bogdan.
Und es scheint mir,
Sie befinden sich selbst
in einer schwierigen Lage, was?
Mit Ihrer Mutter?
Ja.
Springer auf E4.
Ich will nicht unhöflich sein, Bogdan,
aber haben Sie Tony Curran getötet?
Sie glauben, ich hab Tony Curran getötet?
Tu ich, mein Junge.
Leider ja.
Springer auf E2.
Donna, würden Sie uns
einen Moment allein lassen?
-Was haben Sie vor?
-Keine Sorge, ich komm klar.
Also.
Sie schätzen Ihre Privatsphäre.
Drohen Sie mir? Davon rate ich ab.
Wir haben drei weitere Polen
in Amsterdam abgeholt.
Hier sind ihre Pässe…
Sie holen Polen in Amsterdam ab?
Und wieso gibt er Ihnen ihre Pässe, Bobby?
Zur sicheren Verwahrung.
Ja, welch ein Schock.
Wir sind Geschäftsleute.
Illegale Arbeiter ins Land zu holen
und ihnen dann die Pässe abzunehmen,
verstößt eindeutig gegen das Gesetz.
Das bringt Ihnen 25 Jahre
zu Ehren Seiner Majestät,
aber mindestens.
Wie wäre es damit?
Sie stampfen Ihre Geschäfte ein,
die Pässe, die Arbeiter,
und verkaufen Coopers Chase zum Marktwerk
an einen Käufer meiner Wahl.
Im Gegenzug halte ich Ihre Identität
und Ihren Aufenthaltsort geheim.
Ich will hier keine Polizei mehr haben.
Kümmern Sie sich
um unsere uniformierte Freundin.
Sonst mache ich das.
Falls Donna irgendetwas zustößt,
lege ich persönlich
ein Dutzend blutrote Rosen auf Ihren Sarg.
Ich weiß nicht,
wieso Sie Tony getötet haben.
Vielleicht aus gutem Grund.
Aber ich weiß, Sie waren es.
Sie sind ein kluger Mann.
Sie hinterließen sicher keine Spuren.
Sie müssen verstehen, Stephen,
es war ein Unfall.
Ich hatte nicht vor, Tony zu töten.
Ich will nur meinen Pass.
Das müssen Sie verstehen.
Sie müssen mir glauben, Stephen.
Stephen.
Tut mir leid.
Tut mir leid, Junge…
Herrje.
Worüber haben wir geredet?
Sie sprachen mit mir über Geschichte.
Ja.
-Möchten Sie noch etwas Tee?
-Ja. Das wäre reizend.
Danke.
Ein Stück Zucker. Nein.
Elizabeth ist nicht da.
Vier Stücke Zucker.
Also, haben wir einen Deal?
Deal.
Sie sagten: "Wir sind Geschäftsleute."
Wer ist "wir"?
Mein Partner Tony Curran,
möge er in Frieden ruhen.
Curran war in den perfiden Plan
mit den Pässen verwickelt?
Wir teilten die Arbeiter auf.
Einige lieferten für mich Blumen aus.
-Tonys arbeiteten auf Coopers Chase.
-Wir reden hier über Menschen.
Immerhin gab ich meinen
hin und wieder ihre Pässe
für Familienbesuche.
Tony nicht. Der machtgierige Mistkerl.
Er gab ihnen ihre Pässe so gut wie nie.
Oh Gott.
Rufen Sie alle an.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
-Wir brauchen Verstärkung.
-Wohin?
Coopers Chase, meine Wohnung.
Wir sind in sieben Minuten da.
-Trinken Sie, solange er heiß ist.
-Danke. Wie reizend.
Stephen, nicht! Er könnte vergiftet sein.
-Wovon redest du?
-Du hast getrunken.
Oh Gott. Oh Gott, Donna.
-Wohin des Wegs?
-Heute nicht.
Vorsicht, Junge.
Das verliert man nie.
Joyce,
Bogdan könnte Stephen vergiftet haben.
Er sieht ok aus.
Starker Puls.
Aber wir müssen ihn untersuchen lassen.
Ich rufe den Arzt.
Ja.
Bogdan Jankowski,
ich verhafte Sie wegen des Verdachts
auf Mord an Tony Curran.
Sie haben keine Beweise. Ich sag nichts.
Stephen ist manchmal verwirrt.
Er erinnert sich nicht.
Moment.
Stephen muss sich nicht erinnern.
Was redest du da?
Wieso können wir nicht zu Ende spielen?
Stephen zeichnet
all seine Schachpartien auf.
Springer auf E4.
Er tut das,
um hinter Ihre Strategie zu kommen.
Ich hatte nicht vor, Tony zu töten.
Ich will nur meinen Pass.
Das müssen Sie verstehen.
Sie müssen mir glauben.
Oh, Bogdan.
Wieso taten Sie es?
Es war ein Unfall.
Ich wollte nur meinen Pass.
Tony hatte ihn, also ging ich zu ihm.
Aber er weigerte sich.
Er hörte nicht zu.
Er wurde wütend und griff mich an.
Ich musste mich verteidigen.
Es ging um Leben und Tod. Es war Notwehr.
Ja, ich hab Tony getötet.
Aber ich wollte es nicht.
Das war so nicht geplant. Tut mir leid.
Sie haben Stephen nicht vergiftet, oder?
Natürlich hab ich ihn nicht vergiftet.
Er ist mein Freund.
Ja, ich weiß.
Ok, führen Sie ihn ab.
JASON 'THE HAMMER' RITCHIE
REISST CHAMPION VOM THRON
Wie lange macht er das schon?
-Sechs Monate, ein Jahr.
-So entspannt.
Ich weiß. Er sieht gar nicht nervös aus.
-Das liebe ich!
-Ich bin nervös.
-Es macht mich nervös.
-Wie ein Balletttänzer.
Ja, oder?
-Das gefällt mir.
-Sieh an.
-Wie kann er so sanft landen?
-Und lächeln dabei. So entspannt.
Mann, bin ich nervös.
-Diese Landung! Ja!
-Mein Junge!
Bravo.
-Ronnie, bravo.
-Danke.
Oh mein Gott.
-Bravo.
-Danke.
Tut mir leid, dass ich so reinplatze.
Die ganze Gang ist da.
Was verschafft uns die Ehre?
John, ich fand diese Akte.
Unser neuster ungelöster Fall,
die Frau in Weiß.
Sie war versteckt worden.
Penny hat den Fall nie vorgeschlagen.
Was meinst du wieso?
Erinnerst du dich an Angela Hughes, Pen?
Bei einem Einbruch getötet.
Von einem Maskierten erstochen,
stürzte aus dem Fenster.
Nur dass es keinen Maskierten gab.
Angelas Freund Peter Mercer
war der wahre Mörder.
Die Polizei aber
glaubte an seine Unschuld.
Sie mochten ihn. Ein feiner Kerl wie sie.
Du wusstest es besser, nicht wahr, Pen?
Du wusstest, er war schuldig.
Du hast es ganz genau gewusst.
Penny hat Peter Mercer getötet.
Nicht wahr, John?
Sie wusste, er würde davonkommen,
also hat sie ihn gesucht und getötet.
Sie vergrub die Leiche auf dem Friedhof.
Ich glaube, du hast ihr geholfen.
Das waren die Knochen,
die Bogdan versehentlich ausgegraben hat.
Ihr wart in den 70ern
in Pater Mackies Gottesdienst.
Ihr hattet eine Verbindung zum Friedhof,
als Peter Mercer damals verschwand.
Aber der entscheidende Hinweis
waren die Fotos vom Tatort.
Denn Penny ist auf allen zu sehen.
-Was beweist das?
-Offiziell nichts. Aber sieh mal.
Sieh nur, wie sie Peter Mercer ansieht.
Ihr Gesichtsausdruck.
Wir wissen, wenn Penny so dreinblickt,
hat das ernste Konsequenzen.
Penny konnte nicht untätig zusehen,
wie der Mistkerl davonkam.
Sie sah zu viele Täter davonkommen.
Ich verstehe, John. Wirklich. Aber das…
Das ist Mord.
Du hast Ian Ventham getötet, John.
Du wusstest, würde die Leiche gefunden,
könnte alles ans Licht kommen.
Ventham musste weg,
damit Penny sicher war.
Ich hätte dasselbe getan.
In der Schublade sind Spritzen, oder?
Ich hab sie gesehen.
Was ist in den Spritzen, John?
Eine hohe Dosis Fentanyl?
Du wüsstest sie zu verabreichen, oder?
Du warst dein Leben lang Tierarzt.
Ich liebe Penny so.
So sehr.
Aber was nütze ich ihr?
Ich sitze den ganzen Tag hier.
Lese ihr vor, halte ihre Hand,
geb ihr einen Gutenachtkuss.
Aber ich kann ihr nicht helfen.
Ich kann sie nicht zurückholen.
Aber eins konnte ich tun.
Sie beschützen.
Und letztlich gelang mir nicht mal das.
Ihr müsst es der Polizei sagen.
Könnt ihr…
Könnt ihr mir
nur etwas Zeit mit Penny geben?
Aus Freundschaft.
Bevor ihr sie ruft.
Natürlich.
Ihr dürft euch verabschieden.
Zusammen.
Danke.
Ach, Pen.
Du wirst mir fehlen.
Träum süß, Schatz.
Was für eine Jagd.
Der Donnerstagsmordclub
hat Angela Hughes' Fall gelöst.
Die Frau in Weiß.
Wir haben unsere Antworten gefunden.
Aber war es den Preis wert?
Die Trauer?
Den Verlust?
Wir sind aus Liebe gemacht.
Sie und ich.
Daran besteht kein Zweifel.
Wenn ich mir die Menschen hier ansehe,
sehe ich die Liebe.
Eines Vaters für seinen Sohn.
Einer Mutter für ihre Tochter.
Einer Frau für ihren Ehemann.
Ich sehe auch
die mächtige Liebe der Freundschaft.
Neuer Freundschaften.
Absurder Freundschaften.
Von Freundschaften,
die einem nach jahrelanger Wanderschaft
ein Gefühl von zu Hause geben.
Manchmal tun gute Menschen Böses.
Aber John handelte aus Liebe.
Aus Liebe zu Penny.
Und ihre ewige Liebe
wird sie durch Zeit und Raum tragen
und zu den Sternen tanzen lassen.
Sie werden uns fehlen.
Und wir werden sie nie vergessen.
Ibrahim.
Das war eine wunderschöne Grabrede.
Danke, dass du das übernommen hast.
Jederzeit, meine Liebe.
Ich hätte das nicht geschafft.
Ja.
-Joyce?
-Ja?
Die ist für dich.
Sie gehörte Penny.
Jetzt sollst du sie tragen.
Willkommen im Donnerstagsmordclub.
Danke.
Schön, dich offiziell dabei zu haben.
Ich freu mich auf die Zusammenarbeit.
-Und vergiss nicht: IKM.
-Was?
Immer Kuchen mitbringen.
Joanna, sieh mal.
Ich bin jetzt offiziell Mitglied.
Glückwunsch, Mom.
Als du hier einzogst,
hielt ich das für einen Fehler.
Ich lag falsch.
Es gibt für alles ein erstes Mal.
Schön, dich wieder glücklich zu sehen.
Dafür danke ich Elizabeth
und Ron
und Ibrahim.
Und Coopers Chase.
Wieso kaufen Sie es dann nicht?
-Bitte?
-Es steht zum Verkauf.
-Sagt wer?
-Ein Florist.
Was meinen Sie?
Dann könnten wir bleiben.
Sehr interessantes Angebot.
Reden wir darüber.
Oh, Joanna.
Mom.
Danke.
-Schönen Hochzeitstag, Schatz.
-Dir auch. Auf ein weiteres Jahr.
Tanzen wir?
-Warum nicht?
-Komm, lass uns tanzen.
Das Leben ist zu kurz, um nicht zu tanzen.
Sieh dir das an.
Komm, sieh's dir an. Was ein Witz.
Ja, was soll ich sagen?
-Bitte.
-Ok. Auf dein Wohl.
-Sieh nur.
-Er lässt ihm einen Moment.
-Was? Nun ja.
-Mann.
-Er hat keine Chance. Prost, Dad.
-Prost. Auf dein Wohl.
Altmodische Rahmen.
Ich war sehr jung, als ich heiratete.
Joanna wird sicher nie heiraten.
Gerry war so nervös,
aber so ein lieber Mann.
Oh, Ibrahim, sieh dich an.
-Wie alt warst du da?
-Zweiundzwanzig mit Haaren.
Du bist immer noch hübsch.
Untertitel von: Carolin Polter